# 剧本

剧本是组成游戏的最基本要素。一个剧本包括一张地图，以及（如果有的话）地形的特殊效果以及特殊的胜利条件。

## 五道口体校的三千米考试（教学剧本；标准图：东操）

五道口体校成名考试。

- 地形简介

  ​东操的两侧有向上的斜坡，中间全是平原。

- 特殊效果

  无

- 特殊胜利条件

  无

- tips

  这种纯平地图就各凭本事吧，滑稽。

## 近春园一日游（标准图：旅游度假区）

定向越野带来的心理阴影，至今仍在心头萦绕。

- 地形简介

  - 这张图特别穷。

  - 湖心岛只能通过几个桥上去；然而湖心岛的资源是这张图所不能缺少的。



- 特殊效果

  无

- 特殊胜利条件

  无

- tips

## 总不能又吃桃李吧（标准图：宿舍区）

如图。大清食堂那么多，总不能又吃桃李吧。

- 地形简介

  - 全图都是平地和草地两种。

  - 小桥

    虽然理论上说并不是食堂，不过和食堂一样受欢迎。三面高地，易守难攻。

  - 桃李没有资源。距离桃李越远的食堂，资源越丰富。


- 特殊效果

  无

- 特殊胜利条件

  无

- tips

## 阳光长跑~~zǒu~~（乱斗：宿舍区）

据说大一同学们已经没有阳光长跑了，不过可以从学长们地方感受一下，或者去隔~~bei~~壁~~da~~感受也是可以的。

- 地形简介
  - 资源点集中分布在紫操两侧，以及雕塑园的两头，象征刷卡机。
  - 紫荆园和桃李园有大量资源：阳光吃饭是人民群众喜闻乐见的刷卡方式。
  - C楼有若干资源，象征着阳光买东西和阳光剃头。
  - 这些地块之间都被道路隔开。道路对攻击加成很大（很难守）。
  - 雕塑园内部是大烂地，难守难攻（攻击和防御系数都很低）。


- 特殊效果
  - 刷卡机每回合都有一定概率坏掉。坏掉的刷卡机资源会降低一半，并且失去刷卡直接获胜效果。 ~~众所周知，刷卡机基本上永远是有一半坏掉的，不过这样就随机性太大了，我们的概率会稍微降低一点~~
  - 在C楼靠紫荆的方向有一台查分机（坐标 * , *）控制了这台查分机的人可以开全图~~观看刷卡记录~~ 。 ~~事实上众所周知，这台辣鸡查分机几乎每周有七天是坏掉的，不过请容许我们稍微艺术夸张的加强一下查分机~~
- 特殊胜利条件
  - 控制指定的，且没有坏掉的刷卡机南侧两台北侧一台，或者南侧一台北侧两台，或者同时控制雕塑园两台刷卡机，坚持二十回合直接获胜。
- tips

## 上~~wán~~自~~shǒu~~习~~jī~~去哪儿（复活赛娱乐用：教学区）

在大清要生存下去，学会上~~wán~~自~~shǒu~~习~~jī~~是必须的。~~虽然这句话我说出来自己都不信。~~

- 地形简介
  - 六教
    - 全清华的地势制高点，同时也是清华座位最多的教学楼。
    - 周围都是斜坡，容易防守，尤其好汉坡几乎天堑。
    - 一条小通道贯穿六教，如果被打穿的话六教很容易被中央开花。
  - 三教
    - 六教不敌可以退守三教。
    - 两面都是峭壁，所以只需要防守两个方向。而且三教往学堂路方向是阶梯，阶梯甚至比斜坡还难以攻击。
    - 座位少。
  - 四教
    - 无险可守的平地。
    - 座位中等。
  - 五教
    - 座位中等。
    - 一面峭壁，一面斜坡，一面阶梯，只有一面通往学堂路，防守也不太困难。
  - 二教
    - 座位很少。
    - 平地。
    - 大草坪不可跨越。
    - ~~坊间传闻晚上会闹鬼（本来想搞个二教闹鬼效果，还是算了）。~~
  - 一教
    - 座位中等。
    - 平地。
    - 可以绕后控制学堂路，不过二校门是个隘口。
  - 新水
    - 座位较少。
    - 作为五教俯冲而下的低地，防御很低。
  - 老馆
    - 座位中等。
    - 由于在河对面，所以只要防守住两座小桥就能。
    - 虽然有小路通到学堂路，但是那片地非常，非常，非常烂。
  - 新馆
    - 座位丰富。
    - 同老馆。
    - 新馆到北馆之间是阶梯。
  - 北馆
    - 座位中等。
    - 其实不是很好守。
  - 文图
    - 座位丰富。
    - 但是文图占格子非常小，也就是资源密度非常高。
    - 三面楼梯（第四面通往新民路），你值得拥有。


- 特殊效果

  - 注册中心
    - 获得全部玩家的所有资料。（比刷卡机不知道高到哪里去了）
  - 听涛打印店
    - 控制听涛打印店的玩家，获得国家buff，资源全体产出上升5%。

- 特殊胜利条件

  - 清华哪个教室我没有去过

    抵达**过** （即，不需要当前控制，只需要曾经控制过）所有上述自习室的玩家，直接获胜。

- tips

